
夏炘航
gold11060
4 决策树
实验总用时：00:01:30
nav
第1关：什么是决策树
20
学习内容
参考答案
记录
评论
任务描述
相关知识
引例
决策树的相关概念
编程要求
测试说明
任务描述
本关任务：根据本节课所学知识完成本关所设置的选择题。

相关知识
为了完成本关任务，你需要掌握决策树的相关基础知识。

引例
在炎热的夏天，没有什么比冰镇后的西瓜更能令人感到心旷神怡的了。现在我要去水果店买西瓜，但什么样的西瓜能入我法眼呢？那根据我的个人习惯，在挑西瓜时可能就有这样的脑回路。




假设现在水果店里有3个西瓜，它们的属性如下：

编号	瓤是否够红	够不够冰	是否便宜	是否有籽
1	是	否	是	否
2	是	是	否	是
3	否	是	是	否
那么根据我的脑回路我会买1和2号西瓜。

其实我的脑回路可以看成一棵树，并且这棵树能够帮助我对买不买西瓜这件事做决策，所以它就是一棵决策树。

决策树的相关概念
决策树是一种可以用于分类与回归的机器学习算法，但主要用于分类。用于分类的决策树是一种描述对实例进行分类的树形结构。决策树由结点和边组成，其中结点分为内部结点和叶子结点，内部结点表示一个特征或者属性，叶子结点表示标签（脑回路图中黄色的是内部结点，蓝色的是叶子结点）。

从代码角度来看，决策树其实可以看成是一堆if-else语句的集合，例如引例中的决策树完全可以看成是如下代码：

if isRed:
    if isCold:
        if hasSeed:
            print("buy")
        else:
            print("don't buy")
    else:
        if isCheap:
            print("buy")
        else:
            print("don't buy")
else:
    print("don't buy")
因此决策树的一个非常大的优势就是模型的可理解性非常高，甚至可以用来挖掘数据中比较重要的信息。

那么如何构造出一棵好的决策树呢？其实构造决策树时会遵循一个指标，有的是按照信息增益来构建，如ID3算法；有的是信息增益率来构建，如C4.5算法；有的是按照基尼系数来构建的，如CART算法。但不管是使用哪种构建算法，决策树的构建过程通常都是一个递归选择最优特征，并根据特征对训练集进行分割，使得对各个子数据集有一个最好的分类的过程。

这一过程对应着对特征空间的划分，也对应着决策树的构建。一开始，构建决策树的根结点，将所有训练数据都放在根结点。选择一个最优特征，并按照这一特征将训练数据集分割成子集，使得各个子集有一个在当前条件下最好的分类。如果这些子集已经能够被基本正确分类，那么构建叶子结点，并将这些子集分到所对应的叶结点中去；如果还有子集不能被基本正确分类，那么就对这些子集选择新的最优特征，继续对其进行分割，并构建相应的结点。如此递归进行下去，直至所有训练数据子集被基本正确分类，或者没有合适的特征为止。最后每个子集都被分到叶子结点上，即都有了明确的类别。这就构建出了一棵决策树。

编程要求
根据本关所学习到的知识，完成所有选择题。

测试说明
平台会对你的选项进行判断，如果实际输出结果与预期结果相同，则通关；反之，则 GameOver。

开始你的任务吧，祝你成功！

说点什么
1
resize-icon
题目
1、

下列说法正确的是？


A、
训练决策树的过程就是构建决策树的过程


B、
ID3算法是根据信息增益来构建决策树


C、
C4.5算法是根据基尼系数来构建决策树


D、
决策树模型的可理解性不高

2、

下列说法错误的是？


A、
从树的根节点开始，根据特征的值一步一步走到叶子节点的过程是决策树做决策的过程


B、
决策树只能是一棵二叉树


C、
根节点所代表的特征是最优特征

测试结果
当前状态未提交，点击评测进行提交。提交后才计算成绩，详情如下：

题目1
未提交
题目2
未提交
本关最大执行时间：120秒
下一关
run
评测