
夏炘航
gold18065
7.2 DBSCAN
实验总用时：00:00:01
nav
第1关：DBSCAN算法的基本概念
10
学习内容
参考答案
记录
评论
任务描述
相关知识
基本概念
编程要求
测试说明
任务描述
本关任务：根据本节课所学知识完成本关所设置的选择题。

相关知识
基本概念
在DBSCAN算法中，有两个基本的领域参数，分别为eps邻域和Minpts。

eps邻域表示的是在数据集D中与样本点x 
i
​
 的距离不大于eps的样本。

样本点x 
i
​
 的eps邻域如图所示：




在图中，样本点x不在样本点x 
i
​
 的eps邻域内。x 
i
​
 的密度由x 
i
​
 的eps邻域内的点的数量来估计。Minpts表示的是在样本点x 
i
​
 的eps邻域内的最少样本点数目。基于邻域参数 eps 和 Minpts，在DBSCAN算法中将数据点分为一下三类：

1.核心点：若样本x 
i
​
 的eps邻域内至少包含了 Minpts 个样本，则称样本点x 
i
​
 为核心点；

2.边界点：若样本x 
i
​
 的eps邻域内包含的样本数目小于 Minpts，但是它在其它核心点的邻域内，则称样本点x 
i
​
 为边界点；

3.噪音点：指的是既不是核心点，又不是边界点的点。




如上图，设置 Minpts 的值为8，对应的样本点x 
1
​
 的eps邻域内包含了9个点，大于 Minpts，则样本点x 
1
​
 为核心点。样本点x 
2
​
 在样本点x 
1
​
 的eps邻域内，且样本点x 
2
​
 的eps邻域内只包含了2个样本点，小于 Minpts，则样本点x 
2
​
 为边界点。样本点x 
3
​
 为噪音点。

在 DBSCAN 算法中，还定义了如下的一些概念：

1.直接密度可达：若样本点x 
j
​
  在核心点x 
i
​
 的eps邻域内，则称样本点x 
j
​
 从样本点x 
i
​
 直接密度可达；

2.密度可达：若在样本点x 
1
​
 和样本点x 
n
​
 之间存在一序列，

x 
2
​
 ,..,x 
n−1
​
 

且x 
i+1
​
 从x 
i
​
 直接密度可达，则称x 
n
​
 从x 
1
​
 密度可达；

3.密度相连：对于样本点x 
i
​
 和样本点x 
j
​
 ，若存在样本点x 
k
​
 ，使得x 
i
​
 和x 
j
​
 都从x 
k
​
 密度可达，则称x 
i
​
 和x 
j
​
 密度相连。




如上图，设置 Minpts 的值为8，则样本点x 
1
​
 和x 
2
​
 都是核心点，样本点x 
3
​
 为边界点。样本点x 
2
​
 在核心点x 
1
​
 eps邻域内，则样本点x 
2
​
 从样本点x 
1
​
 直接密度可达。样本点x 
3
​
 在在核心点x 
2
​
 eps邻域内，则样本点x 
3
​
 从样本点x 
2
​
 直接密度可达。样本点x 
1
​
 和x 
3
​
 直接存在样本点x 
2
​
 ，且样本点x 
2
​
 从样本点x 
1
​
 直接密度可达，则样本点x 
3
​
 从样本点x 
1
​
 密度可达。

编程要求
请仔细阅读相关知识，完成本关的选择题任务。

测试说明
点击评测，平台会对你填写的答案进行测试。

开始你的任务吧，祝你成功！

说点什么
1
resize-icon
题目
1、


如图，假设Minpts=3,则x 
2
​
 与x 
1
​
 关系，x 
3
​
 与x 
1
​
 关系，x 
3
​
 与x 
4
​
 关系分别为？


A、
密度可达，密度相连，直接密度可达


B、
密度相连，直接密度可达，密度可达


C、
密度可达，密度相连，直接密度可达


D、
直接密度可达，密度可达，密度相连

测试结果
当前状态未提交，点击评测进行提交。提交后才计算成绩，详情如下：

题目1
未提交
本关最大执行时间：120秒
下一关
run
评测